
## 핵심역량의 조건으로는 

1. 고객에 대한 가치를 높이거나 그 가치가 전달되는 과정을 더 효율적으로 할 수 있는 가치창출력
2. 단순히 특정기업이 잘하는 활동을 의미하는 것이 아니라 경쟁사에 비하여 우월한 상대적 능력을 의미하는 차별화 능력
3. 다른 사업으로 적용이 가능한 확장력
4. 경쟁사가 쉽게 모방할 수 없는 희소성 등

## 역량의 유형으로는

-시장 접근 역량

기업이 고객에게 보다 가까워지게 하는 역량
 
- 성실성 관련 핵심역량

최종 제품의 질(제품 순환주기관리). 적시재고관리 등으로 회사로 하여금 경쟁사보다 빨리 융통성 있게 그리고 고객의 신뢰를 높일 수 있게 해 주는 활동과 관련된 핵심역량

- 기술 관련 핵심역량

고객이 기업 제품을 구매하기 위해 지불한 금전적 투자 이상의 편익을 줄 수 있도록 제품 기술과 관련된 핵심역량을 의미
  
- 기본 핵심역량

  조직구성원 개인이 기본적으로 갖고 있어야 할 핵심역량을 의미하며 여기에는 성격, 리더십, 전문성 등이 포함

## 역량 향상

비전을 달성하기 위해 필요한 구성원들의 역량을 강화하고자
교육과 멘토링을 진행하고자 합니다.

## 필요한 역량

### 전략 역량

기업전략의 이해란 기업의 미션 – 비전 – 핵심가치 – 비즈니스 포트폴리오 간의 일관된 정렬 수준을 최고경영자의 관점에서 지속적으로 평가해보고 좀 더 발전된 방향에 대한 자신만의 생각을 논리적으로 말할 수 있는 지를 의미합니다. 수시로 회사의 비전과 핵심가치를 되새겨보고 이를 토대로 조직의 비즈니스 포트폴리오를 거시적으로 생각해보는 연습을 해야 합니다.

### 통합 역량

- 유관부서 통합

각 부서간의 업무 조율을 잘하거나 한가지 직무 외에 2~3가지의 직무 수행 경험이 있는지, 협업을 통해 시너지 효과를 낼 수 있는지의 역량.

기업 내부에는 다양한 부서와 사람들이 존재하기 때문에 많은 ‘갈등’이 생길 수밖에 없습니다. 핵심인재는 다양한 유관부서들과 부딪치며 발생하는 갈등상황을 지혜롭게 조율하고 동시에 적극적인 협조를 잘 이끌어내야 합니다. 거기에 더해 1+1을 2 이상으로 만들 수 있는 시너지 효과에 대해 항상 고민해야 합니다.

- 비즈니스 전략 통합

요즘은 거의 모든 산업에서 경쟁자의 모방속도가 점점 더 빨라지고 있고, 동시에 경쟁강도가 높아져 특정 산업에서 차별화 포인트를 창출시키는 것이 어려워지고 있습니다. 이럴 때 필요한 역량이 바로 ‘결합’ 즉, 기존 산업과 다른 산업의 아이디어, 지식, 노하우 등을 융합하여 산업의 경계를 넘어선 혁신적인 아이디어를 창출해내는 것입니다. 우리가 속한 산업군 이외의 산업에 대해 관심을 가져야 합니다.

### 프레젠테이션 역량

아무리 좋은 지식과 아이디어를 가지고 있다고 해도 그것을 실현하고 이해관계자들에게 어필할 수 있는 능력이 없으면 아무 소용이 없습니다.
발표, 의사전달, 커뮤니케이션 능력으로 얼마나 논리적이고 명확하게 의사소통을 하는가를 기준으로 판단.

### 리더십 역량

지휘는 어린 아이도 할 수 있지만 통솔은 아무나 할 수 없다. 진정한 리더십을 강압이 아니라 스스로 따라오게 만드는 능력.

높은 수준의 리더십 역량을 가지고 있는 좋은 리더와 함께 일하는 직원들은 회사에 대한 충성도와 업무 몰입도가 높아지고, 심지어 자신이 몰랐던 잠재력까지 발휘하면서 높은 성과를 달성합니다. 이는 회사의 성장으로 이어지고, 발전하는 회사에는 좋은 리더들이 계속 탄생하는 선순환 구조를 만들어냅니다.

### 윤리 역량

아무리 능력있고 많은 지식을 가지고 있어도 도덕적으로 올바르지 못한 사람은 핵심 인재가 아니다.


# 핵심역량은 기껏해야 2-3개이다. 

핵심역량에 관한 강의와 워크샵을 진행할 때마다 느끼는 것은 각 기업들이 경쟁력을 고려하지 않은 채 핵심역량이라고 내어 놓는 경우이다. 고객과 신뢰가 두텁다거나 업력이 길다거나 하는 것은 핵심역량이 되지 못한다. 또한 자금력이 풍부하다거나 부동산을 많이 확보하고 있는 것 역시 핵심역량에 해당되지 않는다. 

진정한 핵심역량은 경쟁자와 차별화 될 때 인정된다. 

경쟁자와 차별화 된다는 것은 시장 지배력을 말한다. 대체 불가능성이다. 
경쟁자가 지극히 따라 하기 어려울 때 핵심역량은 실현된다. 

개인 월급경영P를 출시한 자산관리전문기업 K는 자체적으로 설계하고 개발한 금융수요예측모델을 통해서 개인들의 자산을 다양한 투자상품에 효과적으로 투자함으로써 자산효율성을 극대화하고 있다. 또한 투자가 개개인의 성향 분석 모델을 통해서 심리적 만족요소를 관리하고 있다. 이러한 모델은 수년간 수많은 케이스의 통계적 데이터를 확보한 것이기 때문에 경쟁사들이 따라 하기 어렵다. 

패션 전문 ERP 솔루션을 제공하고 있는 D사 역시 지난 20년간 패션 기업에 대한 데이터를 이미 분석해서 한국 기후와 이벤트에 맞는 패션경영 솔루션을 제공해 주고 있다. 이러한 핵심역량은 단시간에 역전되기 어렵다. 

반도체 액정 색상 검증 솔루션을 가지고 있는 S사 역시 삼성이나 엘지에서 무시할 수 없는 ‘슈퍼을’이다. 해외 전문 기업과 기술 제휴로 확보한 자체적인 색상 검증 시스템으로 대체 불가능한 시장에서의 지배력을 가지고 있다. 핵심역량은 경쟁사가 따라 하기 힘든 차별화 요소를 발견하는 것이다. 

## 클비에서 필요한 핵심 역량은 

공통적으로 

- 프레젠테이션과 글쓰기
- 컨텐츠 제작 업무 관리
- 프로젝트 관리




